# 2020-10-10文档笔记



#### props值检测：

> 当需要将props中的值固定到一段精确的几个词之间可以用到props的**validator**属性，该属性是一个通常是以一个函数形式存在，通过函数返回值的内容判断props所传入内容是否符合预期标准。如果返回内容不符合要求Vue会在控制台发出警告。

```javascript
propA: {
    type: String,
    required: true,
    validator: val => ['circle', 'square'].includes(val),
    default: 'circle'    
}
```

> 以上内容通过确定validator来验证propA的值是否为circle,square二者之一。



#### element.getBoundingClientRect():

Dom原生自带的方法返回元素的大小以及对应视窗口的位置，其返回对象内部值包括**bottom(Num)**, **top(Num)**, **left(Num)**, **right(Num)**, **width(Num)**, **height(Num)**, **x(Num)**, **y(Num)**，单位px。



#### 事件总线(EventBus):

> Vue事件总线设计出来的目的同样还是用来解决组件之间传值及事件调用的另一种方案。
>
> EventBus 又称为事件总线。在Vue中可以使用 EventBus 来作为沟通桥梁的概念，就像是所有组件共用相同的事件中心，可以向该中心注册发送事件或接收事件，所以组件都可以上下平行地通知其他组件，但也就是太方便所以若使用不慎，就会造成难以维护的“灾难”，因此才需要更完善的Vuex作为状态管理中心，将通知的概念上升到共享状态层次。

初始化EventBus可以有至少两种方法：

* 通过创建event-bus.js文件在内部创建一个EventBus的Vue实例对象并将其导出

  ```javascript
  // event-bus.js
  import Vue from 'vue'
  export const EventBus = new Vue()
  ```

  > 实质上EventBus是一个不具备 DOM 的组件，它具有的仅仅只是它实例方法而已，因此它非常的轻便。

* 通过在Vue全局对象的原型对象中添加EventBus属性来实现或者在window对象中添加EventBus来实现

  ```javascript
  // main.js
  Vue.prototype.$EventBus = new Vue()
  ```

  或者

  ```javascript
  window.EventBus = new Vue()
  ```

  这两种方法都为全局事件总线。



**事件的接收与发送：**

在组件之间使用传值时原理是使用EventBus的Vue实例中自带的**$emit(发送)**和**$on(接收)**全局方法来达成组件传值的目的，这里与父子组件中自传父的情况类似。

> 发送

```html
<script>
import { EventBus } from 'event-bus.js';
export default {
    methods: {
        sendMsg () {
            EventBus.$emit('aMsg', '要传的信息')
        }
    }
}
</script>
```

> 接收

```html
<script>
import { EventBus } from 'event-bus.js';
export default {
    data () {
        return {
            msg: ''
        }
    },
    mounted () {
        EventBus.$on('aMsg', msg => {
            this.msg = msg
        }
    }
}
</script>
```



**全局环境下的发送与接收：**

> 发送

```javascript
this.$EventBus.$emit('aMsg', {...some msg})
// 或者
window.EventBus.$emit('aMsg', {...some msg})
```

> 接收

```javascript
this.$EventBus.$on('aMsg', callback)
// 或者
window.EventBus.$on('aMsg', callback)
```



**存在的问题与取消监听的方法：**

> 如果使用不善，EventBus 会是一种灾难，到底是什么样的“灾难”了？Vue是单页应用，如果你在某一个页面刷新了之后，与之相关的EventBus会被移除，这样就导致业务走不下去。还要就是如果业务有反复操作的页面，EventBus 在监听的时候就会触发很多次，也是一个非常大的隐患。这时候我们就需要好好处理 EventBus 在项目中的关系。通常会用到，在Vue页面销毁时，同时移除EventBus 事件监听。

当页面即将被销毁时应该在销毁之前取消该页面的事件监听

```javascript
EventBus.$off('aMsg', {})
// 或者
this.$EventBus.$off('aMsg', {})
// 或者
window.EventBus.$off('aMsg', {})
```

